####简单的请求流程
```javascript
var obj = new XMLHttpRequest();
obj.open('GET', url, true); 
obj.onreadystatechange = function () {
	if (obj.readyState == 4 && obj.status == 200 || obj.status == 304) { // readyState == 4说明请求已完成
		fn.call(this, obj.responseText);  //从服务器获得数据
	} else {
		console.log(obj)
	}
};
obj.send();
```
**可以看出一个简单的ajax请求可以分为以下几个步骤**
```
实例化xhr对象 (new XMLHttpRequest())
设置请求方法以及请求地址 (调用open方法)
监听请求状态的改变 (onreadystatechange)
向服务器发送请求 (send)
```
**readyState 状态列表**

| 值 |状态|状态说明|
|----|----|----|
| 0 | UNSENT | 未初始化 (请求未初始化 / 未调用send方法) |
| 1 | OPENED | 加载 (与服务器建立连接 / 已调用send方法,正在发送请求) |
| 2 | HEADERS_RECEIVED | 加载 (send方法已经被调用，响应头也已经被接收) |
| 3 | LOADING | 下载中（responseText 属性已经包含部分数据） |
| 4 | DONE | 下载操作已完成 |

#####UNSENT
XMLHttpRequest 代理已被创建， 但尚未调用 open() 方法。
#####OPENED
open() 方法已经被触发。在这个状态中，可以通过  setRequestHeader() 方法来设置请求的头部， 可以调用 send() 方法来发起请求。
#####HEADERS_RECEIVED
send() 方法已经被调用，响应头也已经被接收。
#####LOADING
响应体部分正在被接收。如果 responseType 属性是“text”或空字符串， responseText 将会在载入的过程中拥有部分响应数据。
#####DONE
请求操作已经完成。这意味着数据传输已经彻底完成或失败。

###疑点
**当跨域请求时可以在控制台,可以在控制台中看到请求状态为 200, 以及响应的数据, 却无法在 xhr 对象中获取到响应的数据。**
**readyState没有进入成功请求的状态**
通过在服务器端设置 CORS 比较跨域获取资源 **成功/失败** 两种情况, 发现失败时 readyState 的状态改变少了 2/3 的状态, 也就是说 send 方法调用以后, 请求发送, 就直接进入了状态 4。
**浏览器拿到了数据, 为什么无法在脚本中获取**
但是数据在浏览器端是可以拿到的, 说明一个问题, 服务器端其实并没有做跨域请求的限制， 浏览器代理是可以得到响应的数据的, 那么为什么不能在 xhr 对象中拿到数据呢?
**原因: 浏览器安全机制**
其实是浏览器做的一个安全性处理, readyState 并没有执行到状态 2 并不是说客户端没有接收到响应头, 而是浏览器接收到响应首部后 回去判断 http 报文首部的 Access-Control-Allow-Origin 字段, 说明服务器访问需要对应的 origin 才能访问, 浏览器便在获取到报文首部之后取消了 readyState 向状态 2 改变的行为, 没有去获取报文起始行的 http 状态, 直接判定本次请求数据传输失败, 从而进入状态 4, status 仍然保持为 0。





















