安装openssh-server
$ sudo apt-get install openssh-server

查看openssh-server是否启动
$ ps -e | grep ssh
进程ssh-agent是客户端，sshd为服务器端，如果结果中有sshd的进程说明openssh-server已经启动，如果没有则需运行命令启动。

启动、停止和重启openssh-server的命令如下
/etc/init.d/ssh start
/etc/init.d/ssh stop
/etc/init.d/ssh restart

配置openssh-server
openssh-server配置文件位于/etc/ssh/sshd_config，在这里可以配置SSH的服务端口等，例如：默认端口是22，可以自定义为其他端口号，如222，然后需要重启SSH服务。

关闭ssh登录到root用户
开放ssh登录root权限是非常危险的，所以不是特别需要，应该关闭该权限，在配置文件/etc/ssh/sshd_config中找到PermitRootLogin yes一行，将yes改为no然后重启ssh即可。

Ubuntu中配置openssh-server开机自动启动
打开/etc/rc.local文件，在exit 0语句前加入：
/etc/init.d/ssh start

关于客户端连接
客户端可以用putty、SecureCRT、SSH Secure Shell Client等SSH 客户端软件，输入您服务器的IP地址，并且输入登录的用户和密码就可以登录了。我常选择的客户端软件是putty。

关于ssh的加密
实际上ssh的使用远不止这些，ssh还有很重要的一部分内容，那就是ssh通过公钥私钥进行加密，例如git就可以采用加密ssh的方式访问。关于ssh的加密这里暂不讨论，有机会再补充，可以查看相关资料了解。